=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 12=
= الحلقة 12 =
Step aside!
تنحى!
Renfeng.
رينفينج.
What you see
ماذا ترى
isn't what you think it is.
ليس ما تعتقده هو.
I can explain it...
يمكنني شرح ذلك ...
Leader Tian.
الزعيم تيان.
Go away!
يبتعد!
Alright.
على ما يرام.
To die by the world's best swordmaster's hand,
ليموت بيد أفضل صانع سيف في العالم ،
I, Tian Guinong,
أنا تيان جوينونج
have no regrets.
ليس لديهم ندم.
Come on!
هيا!
Stop!
قف!
This is between me and him.
هذا بيني وبينه
It's between you and me.
إنه بيني وبينك.
Let me finish what I have to say.
اسمحوا لي أن أنهي ما يجب أن أقوله.
Then you can do as you wish.
ثم يمكنك أن تفعل ما يحلو لك.
We really thought you had died in Miaojiang.
لقد اعتقدنا حقًا أنك ماتت في مياوجيانغ.
Otherwise...
خلاف ذلك...
You shut up.
انت اسكت.
Miao Renfeng.
مياو رينفينج.
Be honest.
كن صادقا.
Did you ever really love me?
هل أحببتني من قبل؟
Have you ever cared about me?
هل اهتممت بي من قبل؟
If I were the sword in your hand,
لو كنت أنا السيف في يدك ،
I'd at least get more attention from you.
سأحصل على الأقل على المزيد من الاهتمام منك.
But you only cared about the martial world and your friends,
لكنك تهتم فقط بالعالم القتالي وأصدقائك ،
and the promise you made to Hu Yidao and his wife.
والوعد الذي قطعته لـ Hu Yidao وزوجته.
I'm a woman.
انا امراة.
I only wished for you to be with me.
تمنيت فقط أن تكون معي.
So I wouldn't have to always worry.
لذلك لا داعي للقلق دائمًا.
So I wouldn't have to watch the empty house.
لذلك لن أضطر إلى مشاهدة المنزل الفارغ.
I'm grateful to you for saving my life back then.
أنا ممتن لك لإنقاذ حياتي في ذلك الوقت.
I once thought
اعتقدت ذات مرة
I'd grow old with you.
كنت سأكبر معك.
Later I realized
أدركت لاحقًا
you didn't need a wife or family.
لم تكن بحاجة إلى زوجة أو عائلة.
You're living in your own world,
أنت تعيش في عالمك الخاص ،
doing as you please.
تفعل ما يحلو لك.
You're not willing to change for me.
أنت لست على استعداد للتغيير بالنسبة لي.
It's the same when Ruolan came along.
إنه نفس الشيء عندما جاء Ruolan.
If so,
لو ذلك،
then why keep me by your side?
اذا لماذا ابقيني بجانبك؟
Is this how you see me?
هل هكذا تراني؟
How else am I supposed to see you?
وإلا كيف يفترض بي أن أراك؟
Even when Ruolan got a fever today,
حتى عندما أصيب رولان بالحمى اليوم ،
you weren't there.
لم تكن هناك.
I've finished what I wanted to say.
لقد أنهيت ما أردت أن أقوله.
Go on then.
يذهب في ذلك الحين.
I will never give up the promise
لن أتخلى عن الوعد أبدا
I made to Hu Yidao.
لقد قدمت إلى Hu Yidao.
If you're willing to stay,
إذا كنت على استعداد للبقاء ،
I will protect you forever.
سأحميك إلى الأبد.
Let us go home.
دعونا نعود إلى المنزل.
Okay?
تمام؟
♪Let youth blow your long hair♪
♪ دع الشباب ينفخون شعرك الطويل ♪
♪And pull your dreams away♪
♪ واسحب أحلامك بعيدًا
♪Unwittingly the city's history♪
عن غير قصد تاريخ المدينة ♪
♪Has recorded your smile♪
سجلت ابتسامتك ♪
♪The azure sky in the red heart♪
♪ السماء اللازوردية في القلب الأحمر ♪
♪Sets a beginning of life♪
♪ يحدد بداية الحياة ♪
♪You stayed up during the rainy spring nights♪
بقيت مستيقظًا خلال ليالي الربيع الممطرة
If you have nowhere to go,
إذا لم يكن لديك مكان تذهب إليه ،
♪Of the days of sleeping alone♪
من أيام النوم وحدها
will you stay with me?
هل ستبقى معي
I'll hold you like a pearl in my hand,
سوف أمسك بك مثل اللؤلؤة في يدي ،
protecting you forever.
لحمايتك إلى الأبد.
♪Blossom to show its secret beauty♪
♪ زهرة تظهر جمالها السري ♪
♪The catkins floating here and there♪
القطط تطفو هنا وهناك
I know you have a promise to keep.
أعلم أن لديك وعد بالوفاء به.
And I know your words mean everything to you.
وأنا أعلم أن كلماتك تعني لك كل شيء.
I know the reasoning.
أنا أعرف المنطق.
♪Are illusions for your smiley face♪
♪ هي أوهام لوجهك المبتسم
But I don't want you to go.
لكني لا أريدك أن تذهب.
♪Seasons change♪
♪ تغير الفصول ♪
♪In this mortal world♪
في هذا العالم الفاني ♪
♪Who decides fate♪
من يقرر المصير ♪
♪You were quiet on the cold snowy night♪
♪ كنت هادئًا في ليلة ثلجية باردة
♪With your unconcealable gloss♪
♪ مع لمعانك الذي لا يمكن إخفائه
♪Look at me♪
♪ انظر إلي ♪
♪Just one more glance♪
♪ لمحة أخرى
♪Let not the beauty sleep alone♪
لا تدع الجمال ينام وحده
Come, get in the carriage.
تعال ، اركب العربة.
♪Youth regretless and immortal, you're my lover forever♪
♪ شباب نادم وخالد انت حبيبي الى الابد
♪Let the wandering footprints in the desert♪
دع آثار الأقدام الطائشة في الصحراء
Ride!
يركب!
♪Write down the eternal memories♪
اكتب الذكريات الأبدية ♪
♪The handwriting drifting to and fro♪
الكتابة اليدوية تنجرف جيئة وذهابا
♪Is the hidden passion and words dwelling in your heart♪
هل الشغف والكلمات الخفية تسكن في قلبك
♪In the relentless reincarnations♪
في التناسخات التي لا هوادة فيها
♪Who's roaming amongst the echoes?♪
♪ من يتجول بين الأصداء؟
♪Laughing at my blind love and solicitude♪
♪ أضحك على حبي الأعمى واهتمامي ♪
Once the Epiphyllum Dew Cream is made,
بمجرد صنع كريم Epiphyllum Dew ،
it has to be kept in this cold jade container.
يجب أن تحفظ في حاوية اليشم الباردة هذه.
Otherwise, the efficacy
خلاف ذلك ، فعالية
will dissipate within three days.
سوف تتبدد في غضون ثلاثة أيام.
Supposedly, the old sage
يفترض ، الحكيم القديم
tried to use other jade containers.
حاول استخدام حاويات أخرى من اليشم.
But none worked.
لكن لا شيء يعمل.
This jade box is bone-chilling cold.
صندوق اليشم هذا بارد جدًا للعظام.
How mysterious.
كم هذا غامض.
It is said that this cold jade container
يقال أن حاوية اليشم الباردة هذه
and the Epiphyllum Dew Cream
وكريم ندى Epiphyllum
were given to Master Wuxiang by the manifestation
أعطيت إلى Master Wuxiang من خلال المظهر
of Buddha himself
بوذا نفسه
the day he founded the Sect.
يوم تأسيس الطائفة.
Vedo Bodhisattva has already attained his divination then.
لقد حقق فيدو بوديساتفا عرافة بالفعل في ذلك الوقت.
Meaning to say this jade box
معنى أن أقول هذا صندوق اليشم
isn't from the human world.
ليس من عالم البشر.
Lady Yuan.
سيدة يوان.
You are now Weituo's leader.
أنت الآن زعيم Weituo.
This jade box
صندوق اليشم هذا
will be yours to keep and use.
سيكون ملكك للاحتفاظ به واستخدامه.
Now,
حاليا،
I will teach you how to operate it.
سأعلمك كيفية تشغيله.
Weituo Sect's mechanism code
كود آلية Weituo Sect
is Guanyin?
هو قوانيين؟
Don't you see the connection?
ألا ترى الاتصال؟
Do you mean
هل تعني
the legend that Guanyin and Vedo Bodhisattva
أسطورة قوانيين وفيدو بوديساتفا
were husband and wife?
كان الزوج والزوجة؟
Senior.
كبير.
Will he soon recover after putting on
هل سيتعافى بعد فترة وجيزة من ارتدائه
the Epiphyllum Dew Cream?
كريم ندى Epiphyllum؟
Change the dressing once a day.
قم بتغيير الضمادة مرة في اليوم.
Do it continuously for seven days.
افعل ذلك بشكل مستمر لمدة سبعة أيام.
The bone injury will heal.
سوف تلتئم إصابة العظام.
Next, apply the Epiphyllum dew
بعد ذلك ، قم بتطبيق ندى Epiphyllum
to repair the damaged meridian.
لإصلاح خط الزوال التالف.
Epiphyllum Dew?
ندى Epiphyllum؟
To be more specific,
لنكون أكثر تحديدًا ،
I'm now using the Epiphyllum Dew Cream on him.
أنا الآن أستخدم كريم Epiphyllum Dew عليه.
Its job is to heal the broken bones.
وظيفتها هي شفاء العظام المكسورة.
You are a martial arts practitioner.
أنت ممارس فنون قتالية.
You should know
يجب ان تعرف
that once the meridian is damaged,
أنه بمجرد تلف خط الزوال ،
your skills can no longer improve.
لم تعد مهاراتك تتحسن.
The magical effect of Epiphyllum Dew Cream
التأثير السحري لكريم Epiphyllum Dew Cream
is its ability to repair damaged meridians.
هي قدرتها على إصلاح خطوط الطول التالفة.
Thus, you need to gather fresh Epiphyllum dew
وبالتالي ، تحتاج إلى جمع ندى Epiphyllum الطازج
and mix it together with the dream.
وامزجها مع الحلم.
But I heard
لكني سمعت
that the Epiphyllum is very scarce.
أن Epiphyllum نادر جدًا.
Don't you worry.
لا تقلق.
Weituo built its own garden,
بنى Weituo حديقته الخاصة ،
specifically to plant Epiphyllum.
على وجه التحديد لزراعة Epiphyllum.
Once Young Hero Hu's injuries heal,
بمجرد أن تلتئم إصابات Young Hero Hu ،
I'll get someone
سأحضر شخص ما
to collect the Epiphyllum dew.
لجمع ندى Epiphyllum.
Thank you, Senior.
شكرا لك ، كبير.
The young man's fever has gone down.
انخفضت حمى الشاب.
Just get plenty of rest.
فقط احصل على قسط وافر من الراحة.
I can assure you
يمكنني أن أؤكد لكم
that you'll have him back all sprightly.
أنك ستعيده بشكل رشيق.
Senior...
كبير...
Servant.
خادم.
Get Madam...
احصل على سيدتي ...
Get Lan some water.
احصل على بعض الماء.
Be good. Don't cry.
كن جيد.  لا تبكي.
Take a seat, Lan.
اجلس يا لان.
Be good, Ruolan.
كن جيدًا يا رولان.
Miao Renfeng!
مياو رينفينج!
Stop him!
أوقفوه!
(Tianlong)
(تيانلونغ)
Step aside.
تنحى.
Miao Renfeng.
مياو رينفينج.
Come at me if you're frustrated.
تعال إلي إذا كنت محبطًا.
Come at me!
تعال عندي!
Don't take it out on them.
لا تأخذها عليهم.
Don't make things hard for Nan Lan.
لا تجعل الأمور صعبة على نان لان.
It's me you're after.
إنه لي أنت بعد.
What do you want?
ماذا تريد؟
I won't hurt you.
لن اؤذيك.
Nor will I bother you again.
ولن أزعجك مرة أخرى.
Sorry.
آسف.
Her name is Miao Ruolan.
اسمها مياو رولان.
Ruolan.
رولان.
Ruolan!
رولان!
Let me go!
دعني اذهب!
Miao Renfeng, give me back Ruolan!
مياو رينفينج ، أعيد لي Ruolan!
Ruolan!
رولان!
Let me go!
دعني اذهب!
You're awake.
انت مستيقظ.
How are you? Does it still hurt?
كيف حالك؟  هل ما زال يؤلم؟
Why didn't you wake me?
لماذا لم توقظني؟
You were smiling so sweetly.
كنت تبتسم بلطف.
It must have been a good dream.
لابد أنه كان حلما جيدا
I couldn't bear to wake you up.
لم أستطع تحمل إيقاظك.
So annoying.
مزعج جدا.
Why am I annoying?
لماذا انا مزعج؟
I didn't do anything.
لم أفعل أي شيء.
I just watched you.
أنا فقط شاهدتك.
I didn't say you could.
لم أقل إنك تستطيع.
Next time, without my permission,
في المرة القادمة ، بدون إذني ،
you're not allowed to look at me.
لا يسمح لك أن تنظر إلي.
Oh dear, that's not good.
يا عزيزي ، هذا ليس جيدًا.
Because the moment I open my eyes,
لأنه في اللحظة التي أفتح فيها عيني ،
I see only you.
أنا أراك فقط.
So cheeky.
صفيق جدا.
Listen up.
اسمع.
If not for Weituo Sect,
إن لم يكن لطائفة Weituo ،
your leg would've never healed.
ساقك لم تلتئم ابدا.
Make sure you thank them properly.
تأكد من شكرهم بشكل صحيح.
Of course.
بالطبع.
I know the importance of gratitude.
أعرف أهمية الامتنان.
What's so funny?
ما المضحك في ذلك؟
Now, when you're asleep,
الآن ، عندما تكون نائمًا ،
you're so docile.
أنت سهل الانقياد.
Like a lazy cat sunbathing.
مثل قطة كسولة حمامات الشمس.
Why did you suddenly
لماذا فعلت فجأة
become a little tiger after waking up?
أصبح نمرًا صغيرًا بعد الاستيقاظ؟
Who's a little tiger?
من هو النمر الصغير؟
How rude. You called me a little tiger.
كم هو وقح.  لقد دعوتني النمر الصغير.
Look.
نظرة.
You're just like a little tiger.
أنت فقط مثل النمر الصغير.
Hey...
يا...
I... I just dropped by.
أنا ... لقد مررت للتو.
You two chat.
أنتما الدردشة.
I'm going to check the kitchen
سأقوم بفحص المطبخ
to see if there's food.
لمعرفة ما إذا كان هناك طعام.
Senior.
كبير.
I'll go to the kitchen.
سأذهب إلى المطبخ.
Please check on him.
الرجاء التحقق منه.
Lad, let's see how you're doing.
يا فتى ، دعنا نرى كيف حالك.
Let me see.
دعني أرى.
Chief Yuan.
رئيس اليوان.
What would Young Hero Hu like to eat?
ماذا يود يونغ هيرو هو أن يأكل؟
I'll get it prepared right away.
سأجهزها على الفور.
That's alright.
لا بأس.
He just woke up.
لقد استيقظ للتو.
He hasn't eaten in a while.
لم يأكل منذ فترة.
I'll make some porridge for him.
سأعد له بعض العصيدة.
Okay.
تمام.
You're recovering well, lad.
أنت تتعافى جيدًا يا فتى.
Make sure you eat.
تأكد من تناول الطعام.
It will help you heal.
سوف يساعدك على الشفاء.
My leg.
ساقي.
Thank you for saving it.
شكرا لك على حفظه.
I'm grateful.
أنا ممتن.
Thank me?
اشكرنى؟
You should thank the chief.
يجب أن تشكر الرئيس.
I only did
أنا فقط فعلت
the task given to me by the chief.
المهمة التي كلفني بها الرئيس.
When I can walk,
عندما أستطيع المشي ،
I'll thank the chief myself.
سأشكر الرئيس بنفسي.
Seems like you really don't know.
يبدو أنك لا تعرف حقًا.
You mean,
أنت تعني،
Ziyi
هم انهم
beat everyone to become Weituo Sect's leader?
تغلب على الجميع لتصبح زعيم طائفة Weituo؟
That's right.
هذا صحيح.
She and I fought for numerous rounds.
قاتلت أنا وهي في جولات عديدة.
She even beat you?
حتى أنها ضربتك؟
Indeed.
في الواقع.
The lady is something to be reckoned with.
السيدة شيء لا يستهان به.
Her leg is injured.
أصيبت ساقها.
Without it,
بدونه،
I wouldn't have lasted
لم أكن لأستمر
more than a few rounds.
أكثر من بضع جولات.
Injured?
المصاب؟
Where?
أين؟
You have some conscience at least.
لديك بعض الضمير على الأقل.
You know to be concerned about Lady Yuan.
أنت تعلم أن تقلق بشأن السيدة يوان.
Lady Yuan carried you here.
حملتك سيدة يوان إلى هنا.
Her knees are pretty knackered.
ركبتيها موهوبة جدا.
Carried me?
حملني؟
Where is this?
أين هذا؟
Weituo Sect.
الطائفة Weituo.
Where is Weituo Sect?
أين هي طائفة ويتو؟
Hunan.
هونان.
Not just Hunan.
ليس هونان فقط.
Weituo Sect is built on Weituo Mountain.
تم بناء Weituo Sect على جبل Weituo.
From the base to the entrance,
من القاعدة إلى المدخل
there are 9999 steps.
هناك 9999 خطوة.
To save you, Lady Yuan carried you
لإنقاذك ، حملتك السيدة يوان
up here one step at a time.
هنا خطوة واحدة في كل مرة.
Lady Yuan worried your leg would get worse.
قلقت السيدة يوان من أن ساقك ستزداد سوءًا.
So she didn't carry you normally
لذلك لم تحملك بشكل طبيعي
or used too much Acrobatic Jumping.
أو استخدمت الكثير من القفز البهلواني.
She knelt and crawled up here.
ركعت وزحفت هنا.
I'm talking about 9999 steps.
أنا أتحدث عن 9999 خطوة.
Who knows what deeds you contributed in your past life
من يدري ما هي الأعمال التي ساهمت بها في حياتك الماضية
that Lady Yuan
تلك السيدة يوان
would sacrifice so much for you.
سيضحي كثيرا من أجلك.
It's a long way
إنه طريق طويل
from Foshan.
من فوشان.
The young lady
الشابة
went through so much for you.
مررت بالكثير من أجلك.
Hopefully you know
أتمنى أن تعرف
what to do in the future.
ماذا تفعل في المستقبل.
Don't worry, Senior Liu.
لا تقلق ، كبير ليو.
I, Hu Fei, vow
أنا ، هو جين فاي ، نذر
to never let Ziyi down.
حتى لا تخذل زيي.
The porridge is ready.
العصيدة جاهزة.
You two chat. I'm off.
أنتما الدردشة.  أنا خارج.
See you, Senior.
إلى اللقاء يا كبير.
What are you looking at?
الى ماذا تنظرين؟
You haven't eaten in some days.
أنت لم تأكل في بعض الأيام.
Eat the porridge while it's hot.
تناول العصيدة وهي ساخنة.
Ziyi.
هم انهم.
Talk after you finish eating.
تحدث بعد الانتهاء من الأكل.
I want to tell you first.
اريد ان اخبرك اولا.
You hurt your leg, not your hand, right?
لقد جرحت رجلك ، وليس يدك ، أليس كذلك؟
Are you expecting me to feed you?
هل تتوقع مني أن أطعمك؟
Alright, I'll eat first then tell you.
حسنًا ، سأأكل أولاً ثم أخبرك.
Careful, it's hot.
احذر ، الجو حار.
You should've blown on it first.
كان يجب عليك أن تنفخ فيه أولاً.
Forget it.
انسى ذلك.
I'll feed you.
سوف أطعمك.
Is it good?
هل هذا جيد؟
I don't think it's your leg that's injured.
لا أعتقد أن ساقك هي المصابة.
But your brain.
لكن عقلك.
Upon a nice mid-spring day,
في يوم جميل من منتصف الربيع ،
let's take a look at nature's way.
دعونا نلقي نظرة على طريقة الطبيعة.
Breathe the scent of nice fresh air,
تنفس برائحة الهواء النقي اللطيف ،
feel the breeze within your hair.
اشعر بالنسيم داخل شعرك.
Your Majesty is a literary genius.
جلالتك عبقري أدبي.
I'm humbled.
أنا بالتواضع.
So humbled.
بتواضع جدا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
You're dismissed.
تم رفضك.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Greetings, Your Majesty.
تحياتي جلالة الملك.
What's the update?
ما هو التحديث؟
It's proceeding as Your Majesty has suggested.
إنه يسير كما اقترح جلالة الملك.
Once news of the World's Sect Leaders Gathering got out,
بمجرد ظهور أخبار تجمع قادة الطوائف في العالم ،
the sects have begun to act.
بدأت الطوائف في العمل.
Some sects
بعض الطوائف
have separated into different factions
انقسمت إلى فصائل مختلفة
in order to improve their chances.
من أجل تحسين فرصهم.
While others saw the rise of discord,
بينما رأى آخرون صعود الفتنة ،
internal conflicts are erupting.
الصراعات الداخلية تندلع.
Not bad.
ليس سيئًا.
Anyway,
على أي حال،
the lychees sent as tribute by Lingnan are pretty good.
إن الليتشي الذي أرسله Lingnan كتقدير جيد جدًا.
Take some of them back
خذ البعض منهم
and give them to your mother.
وأعطوها لأمك.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
(Tianlong)
(تيانلونغ)
Greetings, Leader Tian.
تحياتي القائد تيان.
Have you found out?
هل اكتشفت؟
The people at the capital have no idea.
الناس في العاصمة ليس لديهم فكرة.
And they dare not
وهم لا يجرؤون
ask Commander Fu about the matter.
اسأل القائد فو عن الأمر.
From what I heard,
مما سمعته
even the smaller Sects
حتى الطوائف الصغيرة
that are farther away from the capital
التي هي أبعد من العاصمة
have received invitations.
تلقيت دعوات.
Then why
إذن لماذا
is it that Tianlong Sect did not get one?
هل هو أن تيانلونغ سيكت ​​لم تحصل على واحدة؟
I heard
سمعت
the Hu, Miao, Fan and Tian families
عائلات هو ومياو وفان وتيان
did not receive an invite either.
لم تتلق دعوة أيضا.
Could it be because
يمكن أن يكون ذلك بسبب
us four families once followed the Dashing King, hence...
لقد تبعنا أربع عائلات ذات مرة الملك الداشينج ، وبالتالي ...
the imperial court is wary of us.
البلاط الإمبراطوري حذر منا.
People in the capital have similar thoughts.
الناس في العاصمة لديهم نفس الأفكار.
Looks like,
يشبه،
that's the most probable reason.
هذا هو السبب الأكثر احتمالا.
I'd have to make a trip to the capital.
يجب أن أقوم برحلة إلى العاصمة.
If the imperial court thinks that way,
إذا فكرت المحكمة الإمبراطورية بهذه الطريقة ،
I have to take the initiative
لا بد لي من أخذ زمام المبادرة
to resolve the misunderstanding.
لحل سوء التفاهم.
After all, Tianlong Sect is a big institution
بعد كل شيء ، تيانلونغ سيكت ​​هي مؤسسة كبيرة
and we have a lot of disciples.
ولدينا الكثير من التلاميذ.
Who knows one day
من يعرف يوما ما
the imperial court might become suspicious of us.
قد تشك المحكمة الإمبراطورية فينا.
That would be problematic.
سيكون ذلك إشكالية.
Plus, if we could use this chance
بالإضافة إلى ذلك ، إذا تمكنا من استغلال هذه الفرصة
to become acquainted with Commander Fu,
للتعرف على القائد فو ،
it could only be beneficial to Tianlong Sect's
يمكن أن يكون مفيدًا فقط لـ Tianlong Sect's
future development.
تطويرات مستقبلية.
Your idea is sound.
فكرتك سليمة.
Go and make preparations.
اذهب واستعد.
Bring gold, silver and gems.
جلب الذهب والفضة والأحجار الكريمة.
Better to act sooner than later.
من الأفضل أن تتصرف عاجلاً وليس آجلاً.
There's not much time left
لم يتبق الكثير من الوقت
until the Sect Leaders Gathering.
حتى تجمع قادة الطائفة.
We have to make full use of this opportunity.
علينا الاستفادة الكاملة من هذه الفرصة.
I'll get to it right away.
سأصل إليه على الفور.
Go on.
تابع.
Thanks.
شكرًا.
Thorowax 5 qian, crow-dipper 2 qian.
Thorowax 5 Qian، Crow-dipper 2 qian.
Such a good person.
هذا شخص جيد.
Boil with three bowls of water.
يغلي مع ثلاثة أوعية من الماء.
Madam, there's a crowd.
سيدتي ، هناك حشد من الناس.
You need not come personally.
لا تحتاج أن تأتي شخصيا.
I'm still worried.
ما زلت قلقة.
Careful, Madam.
احترس يا سيدتي.
Madam is here.
سيدتي هنا.
Hello, Madam.
مرحبا سيدتي.
Thank you, Madam...
شكرا لك سيدتي...
(Tianlong) Hello, Madam.
(تيانلونغ) مرحبا سيدتي.
Here's the prescription for the medicine.
(تيانلونغ) ها هي وصفة الدواء.
Thank you, Madam.
شكرا لك سيدتي.
Doctor, can you manage?
دكتور ، هل يمكنك التدبير؟
Yes. Take a seat.
نعم.  اجلس.
Are you okay? Come, get up.
هل انت بخير؟  تعال ، انهض.
Where is the father of this child?
أين والد هذا الطفل؟
Madam, she's mine.
سيدتي ، إنها ملكي.
Madam, the girl's dirty.
سيدتي ، الفتاة قذرة.
Don't get soiled.
لا تتسخ.
Why didn't you watch her?
لماذا لم تشاهدها؟
Hurts.
يؤلم.
Why is it swollen?
لماذا هو منتفخ؟
Doctor, the girl's arm is swollen.
دكتور ، ذراع الفتاة منتفخة.
Please take a look.
من فضلك الق نظرة.
Okay.
تمام.
Come.
يأتي.
Come here.
تعال الى هنا.
It hurts.
هذا مؤلم.
Don't be afraid.
لا تخافوا.
Let the doctor take a look.
دع الطبيب يلقي نظرة.
Madam.
سيدتي.
The girl's injury is quite serious.
إصابة الفتاة خطيرة للغاية.
It's affected the bone.
لقد أصاب العظم.
Then treat it quickly.
ثم تعامل معها بسرعة.
We can't ignore a bone injury.
لا يمكننا تجاهل إصابة العظام.
We don't have expensive medicine.
ليس لدينا أدوية باهظة الثمن.
What about I write her a prescription
ماذا لو أكتب لها وصفة طبية
and she can get it outside? Is that...
ويمكنها إخراجها؟  هل هذا...
Hong.
هونغ.
Here, take the money.
هنا ، خذ المال.
This...
هذه...
Make sure you get her treated.
تأكد من أنك تعاملها.
Come to me if you need more money.
تعال إلي إذا كنت بحاجة إلى المزيد من المال.
Girl, kneel.
يا فتاة ، اركع.
Kneel before our benefactor.
الركوع أمام المحسّن.
Thank you for your kindness, Madam.
أشكرك على لطفك سيدتي.
Please get up.
من فضلك انهض.
Thanks, Madam.
بفضل سيدتي.
It's distressing for a child to be without their mother.
إنه لأمر مؤلم أن يكون الطفل بدون أمه.
As the father,
كأب ،
you need to do the best you can.
عليك أن تبذل قصارى جهدك.
Yes, Madam.
نعم سيدتي.
Madam, here's the prescription.
سيدتي ، ها هي الوصفة.
(Peeled white cardamom) Take this.
(الهيل الأبيض المقشر) خذي هذا.
(Three bowls of water boiled down to one)
(ثلاث سلطانيات ماء مغلية لواحدة)
Good girl.
فتاة جيدة.
Make sure you be good
تأكد من أنك تكون جيدًا
and listen to your father.
واستمع لوالدك.
Thank you for your kindness.
شكرا للطفك.
Go on.
تابع.
A kind soul.
روح طيبة.
Thanks, Madam.
بفضل سيدتي.
Madam, are you all right?
سيدتي ، هل أنت بخير؟
(Tianlong Sect) Let me take you back to rest.
(طائفة تيانلونغ) دعني أعيدك للراحة.
Nan Lan.
في لان.
Nan Lan, what's wrong?
نان لان ، ما الأمر؟
Madam is a bit dizzy.
سيدتي بالدوار قليلا.
Come.
يأتي.
(Tianlong Sect)
(طائفة تيانلونغ)
Guinong, I'm really fine.
جينونج ، أنا بخير حقًا.
Hush.
صه.
Put me down.
انزلني.
Here.
هنا.
Sit down.
اجلس.
How could you be fine?
كيف يمكنك ان تكون بخير؟
You're always busy preparing food and medicine for others.
أنت دائمًا مشغول بإعداد الطعام والأدوية للآخرين.
Besides, you've always been weak.
الى جانب ذلك ، كنت دائما ضعيفا.
Next time, let the servants
في المرة القادمة ، دع العبيد
handle the work.
التعامل مع العمل.
You,
أنت،
just go and supervise.
فقط اذهب وأشرف.
Here, have water.
هنا ، لديك ماء.
Guinong.
جينونج.
You saw it for yourself.
لقد رأيت ذلك بنفسك.
Many people need help.
كثير من الناس بحاجة إلى المساعدة.
I don't have anything to do anyway.
ليس لدي أي شيء أفعله على أي حال.
Yes, sure.
نعم بالتأكيد.
You worry about them.
أنت قلق عليهم.
As for me,
بالنسبة لي،
I'll just worry about my Nan Lan.
أنا فقط سأقلق بشأن نان لان الخاص بي.
Rest a while.
استريحوا قليلا.
The doctor will be here soon.
سيكون الطبيب هنا قريبًا.
I'm really fine, Guinong.
أنا بخير حقًا يا جينونج.
Just listen to me.
فقط استمع لي.
Master, the doctor is here.
سيدي ، الطبيب هنا.
Leader Tian.
الزعيم تيان.
Come, doctor. Take a look.
تعال يا دكتور.  إلق نظرة.
Did the madam get a heat stroke? Quickly.
هل السيدة أصيبت بضربة شمس؟  بسرعة.
It's nothing serious.
انها غير جدية.
I guess I didn't rest enough
أعتقد أنني لم أستريح بما فيه الكفاية
and got light-headed.
وأخذت فاترة الرأس.
Just let the doctor check.
فقط دع الطبيب يتحقق.
Alright.
على ما يرام.
Pardon me, Madam.
عفوا يا سيدتي.
How is it, doctor?
كيف الحال يا دكتور؟
Is Madam sick?
هل سيدتي مريضة؟
She almost fainted
لقد أغمي عليها تقريبا
out there just now.
هناك الآن.
Madam is fine.
سيدتي بخير.
She is pregnant.
إنها حامل.
Congrats, Leader Tian.
مبروك ، القائد تيان.
Congrats, Madam.
مبروك سيدتي.
Why are you crying? This is happy news.
لماذا تبكين  هذه أخبار سعيدة.
I'm just overjoyed.
أنا فقط بسعادة غامرة.
Alright.
على ما يرام.
Okay.
تمام.
Everyone's watching.
الجميع يشاهد.
Gosh...
يا الهي ...
You two
أنت أيضا
are the madam's personal helpers.
هم المساعدون الشخصيون للسيدة.
Now,
حاليا،
Madam is pregnant.
سيدتي حامل.
Make sure you look after her well
تأكد من الاعتناء بها جيدًا
and do whatever she asks.
وتفعل ما تطلبه.
Make no mistake,
لا تخطئ ،
you hear?
تسمع
Yes.
نعم.
Rest assured, Master.
اطمئن يا معلمة.
We will do our best
سوف نفعل افضل ما لدينا
to ensure madam is comfortable and well looked after.
للتأكد من أن سيدتي مريحة ومعتنى بها جيدًا.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Chief, everything is ready.
رئيس ، كل شيء جاهز.
We can depart tomorrow.
يمكننا المغادرة غدا.
Tomorrow?
الغد؟
That's so soon.
هذا قريب جدا.
You said it yourself. This matter is...
قلت ذلك بنفسك.  هذا الأمر ...
Sooner rather than later.
عاجلا وليس آجلا.
Got it. You can go.
فهمتك.  يمكنك الذهاب.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
Look.
نظرة.
Do you like it?
هل أحببت ذلك؟
This craftsmanship is exquisite.
هذه البراعة رائعة.
And the orchid looks very lifelike.
وتبدو السحلية نابضة بالحياة للغاية.
I like it.
أحبها.
Let me.
دعني.
The hairpin and hair accentuate each other.
يبرز دبوس الشعر والشعر بعضهما البعض.
But nothing beats the beauty before the mirror.
لكن لا شيء يتفوق على الجمال أمام المرآة.
Guinong.
جينونج.
You're always looking out for me.
كنت دائما تبحث عني.
The free medicine and food
الدواء والغذاء المجانيان
have amounted to a lot of money.
قد بلغت الكثير من المال.
Next time,
المرة التالية،
don't waste more money on me.
لا تضيع المزيد من المال علي.
Money is just materialistic stuff.
المال هو مجرد أشياء مادية.
I'm happy
أنا سعيد
as long as you're happy.
طالما كنت سعيدا.
Besides,
بجانب،
what you're doing are good deeds.
ما تفعله هو أعمال صالحة.
That's why the Tian Family
لهذا السبب عائلة تيان
received a blessing
نال البركة
and got a child.
ورُزقت بطفل.
Nan Lan.
في لان.
There's something I wish to discuss with you.
هناك شيء أود مناقشته معك.
It's an urgent matter.
إنها مسألة ملحة.
I have to go to the capital for a few days.
لا بد لي من الذهاب إلى العاصمة لبضعة أيام.
When are you leaving?
متى ستغادر؟
Tomorrow.
الغد.
So soon?
قريبا جدا؟
If it wasn't so urgent,
إذا لم يكن الأمر مستعجلاً ،
I wouldn't wish to leave you now.
لا أريد أن أتركك الآن.
But I worry...
لكني قلق ...
Just go without worry.
فقط اذهب دون قلق.
Guinong.
جينونج.
Don't put your business on hold
لا توقف عملك
because of me.
بسببي.
This is what it means to have a wife.
هذا ما يعنيه أن يكون لديك زوجة.
I ask for no more.
لا أطلب المزيد.
(Tianlong Sect)
(طائفة تيانلونغ)
Guinong.
جينونج.
Be safe on the way.
كن آمنا في الطريق.
When it's dark,
عندما يحل الظلام
find an inn to rest.
ابحث عن نزل للراحة.
Don't over-exert yourself.
لا ترهق نفسك.
Same for you.
الشيء نفسه بالنسبة لك.
Remember.
تذكر.
There is another.
هناك شيء آخر.
Let the servants
دع الخدم
handle the menial work.
التعامل مع العمل الوضيع.
Promise me
اوعدني
to get plenty of rest, okay?
للحصول على قسط وافر من الراحة ، حسنًا؟
People are looking.
يبحث الناس.
I'm off.
أنا خارج.
Depart!
المغادرة!
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
I want to kiss you again.
أريد أن أقبلك مرة أخرى.
(Beilu Chengxiang)
(بيلو تشينجشيانغ)
(Tianlong Sect)
(طائفة تيانلونغ)
Is it nice?
هل هذا حلو؟
Yes.
نعم.
Madam.
سيدتي.
What are these?
ما هي هذه؟
Master told us to prepare these.
أخبرنا السيد أن نجهز هذه.
This is a quilt.
هذا لحاف.
And these are new clothes, shoes and hat.
وهذه ملابس وأحذية وقبعة جديدة.
What else do you need?
ماذا تريد ايضا؟
I'll prepare it.
سأجهزها.
It's fine.
لا بأس.
Hong, you guys can go.
هونغ ، يمكنكم أن تذهبوا يا رفاق.
I want some time alone.
اريد بعض الوقت بمفردي.
Alright.
على ما يرام.
This period is the hardest on your sleep.
هذه الفترة هي الأصعب على نومك.
We'll leave you then.
سنتركك بعد ذلك.
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا